# YaMDb API

Документация находится по адресу /redoc

API начинается с /api/v1/

### Описание
Проект **YaMDb** собирает отзывы пользователей на произведения. Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка».

### Алгоритм регистрации пользователей
1. Пользователь отправляет запрос с параметром *email* на */auth/email/*.
2. **YaMDB** отправляет письмо с кодом подтверждения (*confirmation_code*) на адрес *email*.
3. Пользователь отправляет запрос с параметрами *email* и *confirmation_code* на */auth/token/*, в ответе на запрос ему приходит *token* (JWT-токен).
4. При желании пользователь отправляет PATCH-запрос на */users/me/* и заполняет поля в своём профайле (описание полей — в документации).

### Пользовательские роли
- **Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
- **Аутентифицированный пользователь** — может, как и **Аноним**, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить рейтинг произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы и ставить им оценки; может редактировать и удалять **свои** отзывы и комментарии.
- **Модератор** — те же права, что и у **Аутентифицированного пользователя** плюс право удалять **любые** отзывы и комментарии.
- **Администратор** — полные права на управление проектом и всем его содержимым. Может создавать и удалять категории и произведения. Может назначать роли пользователям.
- **Администратор Django** — те же права, что и у роли **Администратор**.


### Authentication
jwt_auth  
Security Scheme Type:	API Key  
Header parameter name:	Bearer
